आजको भिडियो के हो ?
नयाँ सत्रको कुराकानी।
दृश्य १: नयाँ सत्र र गर्मी बिदाको सम्झना
अ, केन, सुप्रभात।
साटो, सुप्रभात।
धेरै लामो समय भएछ।
हो, धेरै लामो समय भएछ।
आजबाट सेप्टेम्बरको नयाँ सत्र सुरु भएको छ।
हो, त्यस्तै हो।
गर्मी बिदा कस्तो रह्यो ?
रमाइलो भयो ?
हो, साथीहरूसँग मिलेर म हिमालय क्षेत्रको यात्रा गएँ र निकै रमाइलो भयो।
कस्तो राम्रो !
हिमालय क्षेत्र कस्तो रह्यो ?
चिसो थियो र मौसम एकदम राम्रो थियो।
त्यहाँ केही मीठो खानुभयो ?
हो, प्रसिद्ध रेमेन र मिठो माछा खाएँ।
कस्तो राम्रो !
म पनि एक दिन हिमालय क्षेत्र जाने चाहन्छु।
त्यो त निकै राम्रो ठाउँ हो।
निश्चित रूपमा गएर हेर्नुहोस्।
हो, अब गएर हेर्छु !
केन, तिमीले गर्मी बिदामा के गर्‍यौ ?
म त घर गएँ र परिवारसँग आराम गरेँ।
त्यस्तै हो नि, आराम गर्न पाइयो।
हो। तर अगस्टको अन्तिमतिर धेरै क्याफेमा काम पनि गरेँ।
काम पनि राम्ररी गर्‍यौ नि !
थाकेनौ ?
थोरै थाके पनि धेरै पैसा बचत गर्न सकेँ, त्यसैले राम्रो भयो।
अति राम्रो !
अब भन्नुस्, नयाँ सत्रको पाठ्यपुस्तक किनेको छ ?
होइन, अझै किनेको छैन।
आज दिउँसो किन्न जान्छु।
म पनि अझै किनेको छैन।
दिउँसोको कक्षा सकिएपछि, मिलेर जान मिल्छ ?
हो, पक्कै पनि मिलेर जान्छौं !
आजको कक्षा कतिबेला सकिन्छ ?
३:३० बजे सकिन्छ।
त्यसो भए, ३:४५ बजे पुस्तक पसल अगाडि भेटौं।
ठीक छ।
३:४५ बजे हो।
नयाँ पाठ्यपुस्तक किनेर यस सत्रमा पनि मिलेर राम्रो गरौं।
हो, मिलेर राम्रो गरौं !
अब पछि भेटौं।
हो, पछि भेटौं।
आजको भिडियोको स्क्रिप्ट व्याख्या र शीर्ष टिप्पणीबाट डाउनलोड गर्न सकिन्छ। डाउनलोड गर्नुअघि कृपया टिप्पणी छोड्नुहोस्।
दृश्य २: कक्षा छनोटको सल्लाह
माइ, नमस्ते।
तपाईं कम्प्युटरमा समय तालिका हेर्दै हुनुहुन्छ ?
अ, सुजुकी, नमस्ते।
हो, शरद ऋतुको सत्रका लागि कक्षा खोज्दैछु।
के कुन कक्षा लिने भन्ने निर्णय गरिसक्नुभयो?
होइन, अझै निर्णय गरिसकेको छैन।
थोरै अलमलमा परेको छ।
तपाईं कस्तो कक्षा लिन चाहनुहुन्छ?
म जापानी संस्कृतिको कक्षा र कुराकानी कक्षा लिन चाहन्छु।
सोमबारको तेस्रो घण्टीमा जापानी संस्कृतिको कक्षा हुन्छ।
त्यो कक्षा कस्तो हुन्छ?
मज्जा आउँछ?
हो, धेरै नै रमाइलो हुन्छ।
अध्यापक पनि धेरै नै दयालु हुनुहुन्छ।
परीक्षा गाह्रो हुन्छ?
होइन, परीक्षा हुँदैन।
छोटो रिपोर्ट लेख्नुपर्छ।
साँच्चै! त्यसो भए म पनि त्यो कक्षा लिन सक्छु।
त्यसो भए म पनि सोमबारको तेस्रो घण्टीमा त्यही कक्षा लिन्छु।
सुजुकी तिमी पनि त्यो कक्षा लिन्छौ?
हो, म पनि सोमबारको तेस्रो घण्टीमा त्यही लिन्छु।
हामीसँगै लिऔँ।
राम्रो!
मसँगै कक्षा लिने साथी पाउँदा खुसी लाग्यो।
मलाई पनि खुसी लाग्यो।
मंगलबार कस्तो कक्षा लिन चाहनुहुन्छ?
मंगलबारको पहिलो घण्टीमा जापानी भाषाको प्रस्तुति कक्षा लिन चाहन्छु।
पहिलो घण्टीको कक्षा कतिबेला सुरु हुन्छ?
बिहान ९ बजे सुरु हुन्छ।
माई तिमी कहाँबाट विश्वविद्यालय कति समय लाग्छ?
रेलमा १ घण्टा लाग्छ, त्यसैले बिहान चाँडै उठ्नुपर्छ।
थोरै गाह्रो हुन्छ।
तर, जापानी बोल्ने अभ्यास धेरै गर्न पाइन्छ।
साँच्चै! जापानी राम्रो गर्न चाहन्छु, त्यसैले बिहान चाँडै उठ्ने प्रयास गर्छु।
अति राम्रो विचार हो।
बिहीबार दिउँसो कुनै कक्षा लिनुहुन्छ?
होइन, बिहीबार दिउँसो कक्षा हुँदैन।
म पुस्तकालयमा पढ्न जान्छु।
दैनिक धेरै कक्षा लिनु भएमा थकाइ लाग्छ।
कस्तो राम्रो !
हो।
यो सेमेस्टरमा धेरै जोर नगरी आफ्नो गतिमा लाग्नेछु।
त्यही सबैभन्दा राम्रो हो।
आजभित्रै कम्प्युटरबाट दर्ता गरौँ।
म तुरुन्तै दर्ता गर्छु।
यो सेमेस्टरमा धेरै जोर नगरी आफ्नो गतिमा लाग्नेछु।
सुजुकी, सल्लाह दिनुभएकोमा धन्यवाद।
केही होइन।
सोमबारको कक्षामा भेटौँ है।
सोमबार भेटौँ।
यो सेमेस्टरमा धेरै जोर नगरी आफ्नो गतिमा लाग्नेछु।
आजको भिडियोको पुनरावलोकन गर्न मिल्ने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र शीर्ष टिप्पणीमा राखिएको छ।
नोट: वेबसाइट बिना सूचना हटाउन सकिन्छ।
दृश्य ३: पाठ्यपुस्तक बचत गर्ने तरिकाहरू / How to Save Money on Textbooks
ताकाहाशी सेन्सेइ, नमस्ते।
सेन्सेइ पनि पाठ्यपुस्तक किन्न आएको हुनुहुन्छ?
अहो, लिन, नमस्ते।
हो, म autumn सेमेस्टरका लागि पुस्तकहरू किन्न आएको हुँ।
म पनि पाठ्यक्रम सूची हेर्दैछु, तर सबै किनेमा धेरै महँगो भएर समस्या परेको छ।
कलेजका पाठ्यपुस्तकहरू त महँगा हुन्छन् नि।
सबै मिलाएर कति पर्छ होला?
सबै मिलाएर करिब १५,००० येन पर्छ।
त्यो त धेरै महँगो भयो नि।
सबै नयाँ पुस्तक किन्नुपर्छ भन्ने छैन।
साँच्चै? त्यो त राम्रो कुरा हो!
कसरी सस्तो बनाउन सकिन्छ?
पहिले कलेजको लाइब्रेरी गएको छ?
होइन, अहिलेसम्म गएको छैन।
लाइब्रेरीमा पाठ्यपुस्तकहरू पाइन्छ?
यो सेमेस्टरमा धेरै जोर नगरी आफ्नो गतिमा लाग्नेछु।
कक्षा पुस्तकहरू उपलब्ध हुन्छन्, जहिले पनि पढ्न सकिन्छ।
साँच्चै! जापानी राम्रो गर्न चाहन्छु, त्यसैले बिहान चाँडै उठ्ने प्रयास गर्छु।
घरमा लिएर जान पाइन्छ?
लिन भने पाइन्न, तर लाइब्रेरीभित्रै प्रतिलिपि गर्न सकिन्छ।
बुझियो।
लाइब्रेरीमा पढ्न राम्रो हुन्छ।
हो, त्यस्तै हो।
अर्को उपाय, सिनियरहरूबाट पनि लिन सकिन्छ।
सिनियरहरूबाट?
यो सेमेस्टरमा धेरै जोर नगरी आफ्नो गतिमा लाग्नेछु।
वास्तवमा, मसँग अरि तिमीले लिने अर्थशास्त्रको पुस्तक छ।
मलाई अब चाहिएन।
साँच्चै? त्यो त राम्रो भयो!
त्यो पुस्तक मलाई दिन मिल्छ?
अवश्य! लिन सक्छौ।
मैले केही नोटहरू लेखेको छु, तर चाहन्छौ भने दिन सक्छु।
नोटहरू भए पनि कुनै समस्या छैन!
त्यो त धेरै सहयोग भयो।
भोलि कलेजमा लिएर आउँछु।
धन्यवाद।
अरू अंग्रेजीका पुस्तकहरू के गर्ने?
अंग्रेजीका पुस्तकहरू इन्टरनेटबाट पुराना किताब खोज्ने होइन?
पुराना किताबहरू?
आधा मूल्यमा पाइन्छ?
यो सेमेस्टरमा धेरै जोर नगरी आफ्नो गतिमा लाग्नेछु।
सस्तोमा पाइन्छ।
तर, एउटै पुस्तक हो कि होइन, राम्रोसँग हेरेर किन्नुहोस्।
ठीक छ।
पुस्तकको नाम र वर्ष राम्रोसँग जाँच गर्छु।
यसो गर्दा पाठ्यपुस्तकमा धेरै खर्च गर्नुपर्दैन।
यो सेमेस्टरमा धेरै जोर नगरी आफ्नो गतिमा लाग्नेछु।
करिब ५,००० येन पर्छ।
सिनियर, धन्यवाद।
मलाई मद्दत गर्न पाएकोमा खुशी लाग्यो।
यस सेमेस्टरको पढाइमा मेहनत गर।
यो सेमेस्टरमा धेरै जोर नगरी आफ्नो गतिमा लाग्नेछु।
मिहिनेत गर्छु।
भोलि भेटौँ!
यो सेमेस्टरमा धेरै जोर नगरी आफ्नो गतिमा लाग्नेछु।
दृश्य ४: पार्टटाइम जागिर खोज्ने सल्लाह
ओहायो, दाइकिइ!
म साथै खाना खान मिल्छ?
अ, अरि! ओहायो।
अवश्य, बस्नुस्।
धन्यवाद।
वास्तवमा, मलाई तपाईंसँग केही सल्लाह चाहिएको छ।
के भयो?
केही भयो?
मलाई लाग्छ, शरद ऋतुको सत्रबाट नयाँ पार्टटाइम काम खोज्नुपर्छ।
साँच्चै! जापानी राम्रो गर्न चाहन्छु, त्यसैले बिहान चाँडै उठ्ने प्रयास गर्छु।
अघिल्लो पार्टटाइम काम छोड्नुभयो?
हो, गर्मीको बिदामा म बसाइँ सरेको हुँ, र पसल धेरै टाढा भएकोले छोडेको हुँ।
बुझियो।
कस्तो पार्टटाइम काम गर्न चाहनुहुन्छ?
म जापानी बोल्ने अभ्यास गर्न सक्ने काम गर्न चाहन्छु।
त्यसोभए, क्याफे वा रेस्टुरेन्टको काम राम्रो हुन्छ।
इजाकायाको पार्टटाइम काम कस्तो हुन्छ?
घण्टाको ज्याला राम्रो हुन्छ भन्ने सुनेको छु।
इजाकाया त घण्टाको ज्याला राम्रो हुन्छ, तर राति ढिलोसम्म काम गर्नुपर्छ।
रेल बन्द भएपछि समस्या हुन्छ नि।
बिहानको कक्षा ढिलो हुन्छ।
हो, त्यस्तै हो।
म चाहिँ क्याफेमा पार्टटाइम काम गर्छु, तर दिनको समय राम्रो हुन्छ नि।
ठाकी तिमीले काम गर्ने क्याफेमा के काम गर्छौ?
मैले यहाँ राम्रो जापानी बोल्ने अभ्यास गर्न सक्छु र काम पनि रमाइलो छ।
के तिमीले त्यहाँ खाना पनि खान पाउँछौ?
म काम गर्ने पसलमा स्वादिष्ट खाना निःशुल्क खान पाइन्छ।
म एक्लै बस्छु, त्यसैले खाना पाइने भए निकै खुसी लाग्छ।
तिमी एक हप्तामा कति दिन काम गर्न चाहन्छौ?
मलाई पढाइको समय पनि चाहिन्छ, त्यसैले एक हप्तामा २ वा ३ दिन काम गर्न चाहन्छु।
त्यसोभए, परीक्षाको अगाडि सजिलै बिदा लिन मिल्ने पसल राम्रो हुन्छ।
हो, परीक्षाको अगाडि म पढ्न चाहन्छु।
वास्तवमा, मेरो क्याफेमा अहिले नयाँ कर्मचारी खोजिरहेको छ।
साँच्चै? त्यो त राम्रो भयो!
मालिक साहु राम्रो हुनुहुन्छ?
धेरै नै दयालु र मिलनसार व्यक्ति हुनुहुन्छ।
म अवश्य पनि काम गर्न चाहन्छु!
मलाई परिचय गराइदिन सक्नुहुन्छ?
ठीक छ!
आज बेलुकी मालिक साहुसँग कुरा गर्छु।
धेरै धन्यवाद!
मैले बायोडाटा तयार पार्छु।
हो, फोटो पनि टाँस्न नबिर्सनुहोला।
ठाकी, तिमी वास्तवमै भरपर्दो हौ।
धेरै धन्यवाद!
केही होइन। हामीसँग मिलेर काम गर्न पाए निकै राम्रो हुन्थ्यो।
दृश्य ५: नयाँ क्लब खोज्दै / Finding a New Club
केन्टा, तिमी त्यहाँ के हेरिरहेको छौ?
अ, सोरा, नमस्ते।
म क्याम्पसको बोर्डमा टाँसिएका पोस्टरहरू हेरिरहेको थिएँ।
नयाँ क्लबहरू देखिन्छन्।
वसन्त ऋतुमा धेरै व्यस्त भएकोले, म कुनै क्लबमा सामेल हुन सकेको थिइनँ।
हो, त्यस्तै हो।
त्यसैले, सेप्टेम्बरबाट कुनै क्लबमा सामेल हुन चाहन्छु।
कस्ता क्लबहरू उपलब्ध छन्?
फोटोग्राफी क्लब र अन्तर्राष्ट्रिय आदानप्रदान क्लबले नयाँ सदस्यहरू खोजिरहेका छन्।
फोटोग्राफी क्लब?!
त्यो त रमाइलो हुन्छ नि!
तर, मसँग महँगो क्यामेरा छैन।
पोस्टरमा स्मार्टफोनबाट फोटो खिच्ने मान्छेहरू पनि सहभागी हुन सक्ने लेखिएको छ।
साँच्चै! त्यसो भए म पनि त्यो कक्षा लिन सक्छु।
त्यसोभए म पनि सहभागी हुन सक्छु।
त्यहाँ के गतिविधिहरू हुन्छन्?
हामीहरू महिना दिनमा एक पटक सबै मिलेर पार्क वा पहाड जाने गर्छौं र सुन्दर दृश्यहरूको फोटो खिच्छौं।
के तपाईंहरूले शरद ऋतुको रातो पातहरूको फोटो पनि खिच्नुहुन्छ?
यो त साह्रै रमाइलो लाग्छ!
खिचेका फोटाहरू शरद ऋतुको विद्यालय महोत्सवमा सबैलाई देखाउँछौं।
सबैले मेरो फोटा हेर्नुहुन्छ, त्यसैले मलाई धेरै खुशी लाग्छ।
अर्को अन्तर्राष्ट्रिय आदानप्रदान समूहले भने विदेशी विद्यार्थीहरूसँग मिलेर खाना पकाउने र विभिन्न कार्यक्रमहरू गर्ने गर्छ।
मान्छेसँग कुरा गर्न मन पराउने केन्टजस्तो मान्छेलाई त यो समूह निकै मिल्ने रहेछ!
सोरा, तिमी पनि विदेशी संस्कृतिहरू मन पराउँछौ नि?
हो,
म विभिन्न देशका मान्छेहरूसँग साथी बन्न चाहन्छु।
दुवै समूहमा यस हप्ता अवलोकन गर्न सकिन्छ।
अवलोकन कुन दिन हुन्छ?
फोटो क्लब बुधबार हुन्छ र अन्तर्राष्ट्रिय आदानप्रदान क्लब बिहीबार हुन्छ।
मेरो बुधबारको कक्षा ४ बजे सकिन्छ, त्यसैले म जान सक्छु!
त्यसो भए, बुधबार फोटो क्लब हेर्न जाऔँ न!
म त अवश्य पनि जान्छु!
अग्रजहरू राम्रा मान्छेहरू हुनुहुन्छ?
अग्रजहरू पनि धेरै दयालु हुनुहुन्छ।
मलाई ढुक्क भयो।
बिहीबारको अन्तर्राष्ट्रिय आदानप्रदान क्लबमा पनि सँगै जान्छौँ?
मेरो बिहीबार अल्बा छ, त्यसैले म जान सक्दिनँ।
माफ गर्नुहोस्।
ठीक छ, चिन्ता नगर्नुहोस्।
म बिहीबार एक्लै गएर हेर्छु।
कस्तो थियो भनेर पछि मलाई बताइदिनुहोस्।
हो,
बिहीबार राति मैले तपाईंलाई सन्देश पठाउँछु!
त्यसो भए, बुधबार ४ बजेर १५ मा यस सूचनापाटी अगाडि भेटौँ।
ठीक छ।
म बुधबारको दिनको प्रतिक्षामा छु!
हो,
नयाँ साथीहरू धेरै बनाऔँ!
दृश्य ६: गृष्मकालीन बिदापछिको दिनचर्या
नाम, तिमीले ठूलो लामो फिँजाउनुभयो!
निद्रा लागेको हो?
अ, साकुरा, हो, मलाई धेरै निद्रा लागेको छ।
अस्तिको राति राम्रोसँग सुत्नुभएन?
होइन, गृष्मकालीन बिदामा राति ढिलोसम्म बस्ने भएकोले बिहान उठ्न गाह्रो भएको हो।
बुझियो। गृष्मकालीन बिदाको दिनचर्या अझै मिलेको रहेनछ।
हो, राति २ बजेसम्म भिडियो हेर्ने र गेम खेल्ने गर्थेँ।
त्यसो भए बिहान उठ्न गाह्रो हुन्छ नि!
आज बिहान कति बजे उठ्नुभयो?
म ८ बजे उठेँ र बिहानको खाना नखाई विश्वविद्यालय आएँ।
बिहानको खाना नखाएमा कक्षा समयमा पेट खाली हुन्छ।
हो, पहिलो घण्टीको कक्षामा पूरै पेट खाली भएको थियो।
नयाँ सत्रमा बिहान चाँडै उठ्नु महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
साकुरा, तिमी कसरी बिहान चाँडै उठ्न सक्छौ?
म बिहान उठेपछि सबैभन्दा पहिले पर्दा खोलेर बिहानको उज्यालो लिन्छु।
बिहानको उज्यालो?
हो, उज्यालोले निद्रा भगाउँछ र राति चाँडै सुत्न सकिन्छ।
त्यस्तो रहेछ!
म भोलि बिहानदेखि लागू गर्छु।
अनि, सुत्नुअघि मोबाइल हेर्नु हुँदैन।
ओछ्यानभित्र बसिरहेको बेला, फोन हेर्ने बानी परेको हुन्छ।
उज्यालो स्क्रिन हेर्दा निन्दा लाग्दैन नि।
त्यसैले राति अबेरसम्म निन्दा लाग्दैन।
हो नि।
तात्तातो चिया खाएर आराम गर्नुहोस्।
ठीक छ।
आज राति देखि फोनलाई टेबलमा राखेर सुत्छु।
जबर्जस्ती नगर्नुहोस्, अलि अलि गरेर उठ्ने समय चाँडो बनाउँदै जानुहोस्।
हो!
अनि, आउँदो हप्ता तपाईंको कलेजमा स्वास्थ्य परीक्षण हुन्छ है।
हो, त्यस्तै हो।
सेप्टेम्बरको स्वास्थ्य परीक्षण सबैले गराउनै पर्छ।
गएको वर्ष धेरै मान्छे भएकोले लामो समय लागेको थियो।
बिहान चाँडै गएमा लाइन कम लाग्छ।
त्यसो भए, आउँदो मंगलबार बिहान ९ बजे हामी मिलेर जान्छौँ नि।
राम्रो विचार हो!
मिलेर जाऔँ।
बिहान चाँडै उठ्ने राम्रो अभ्यास हुन्छ है।
हो, त्यस्तै हो।
जीवनलाई नियमित गरेर जोसका साथ अगाडि बढाऔँ!
हो!
साकुरा, धन्यवाद!
दृश्य ७: कलेज परिचय / University Campus Tour
जोन, पहिलो पटक भेट हुँदैछ।
मेरो नाम मोरि हो, तपाईंको ट्युटर।
जापानमा स्वागत छ!
मोरि, पहिलो पटक भेट हुँदैछ।
म जोन हुँ।
भेटेर खुसी लाग्यो।
तपाईं कलेजमा आउनुभएको कलिलो समयमा नै हो नि।
कुनै समस्या छ?
हो,
मात्रै राति आएको हुँ, त्यसैले कलेजका भवनहरू राम्ररी थाहा पाएको छैन।
आजको कक्षा सुरु हुनुअघि कलेज परिचय गराउँछु।
धेरै धन्यवाद!
त्यो त धेरै सहयोग भयो।
पहिले, त्यो नीलो भवनको पहिलो तलामा क्यान्टिन र दोस्रो तलामा पसल छ।
क्यान्टिन कति बजेदेखि कति बजेसम्म खुल्छ?
बिहान ८:३० देखि राति ७ बजेसम्म हो।
सस्तो र स्वादिलो पनि हुन्छ।
त्यो त निकै सुविधाजनक रहेछ!
म त दिनहुँ खान जान्छु।
क्यान्टिनको छेउमा सेतो भवन अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्ध केन्द्र हो।
त्यहाँ के के गर्न सकिन्छ?
भिसा सम्बन्धी र जापानमा बस्ने जीवनशैलीका बारेमा सोध्न सकिन्छ।
ठीक छ।
अहो, मोरि, त्यहाँ धेरै फोहोर बिनाहरू छन् नि!
अहँ, जापानी कलेजहरूमा फोहोर छुट्ट्याउने तरिका निकै कडा हुन्छ, ध्यान दिनुहोस्।
कसरी छुट्ट्याउनुपर्छ?
जलाउन मिल्ने फोहोर, प्लास्टिक, खाली क्यान/बोटल, र प्लास्टिकका बोटल गरी चार प्रकारका हुन्छन्।
प्लास्टिकका बोटल फाल्दा के गर्नुपर्छ?
ढक्कन र लेबल निकालेर भित्र पानीले राम्ररी सफा गरेपछि फाल्नुहोस्।
ढक्कन र लेबल निकाल्नुपर्छ है।
बुझे! धन्यवाद।
अनि, त्यो ठूलो भवन पुस्तकालय हो।
पुस्तकालयमा प्रवेश गर्दा, विद्यार्थी परिचय पत्र देखाउनुपर्छ?
हो,
ढोका अगाडिको मेसिनमा परिचय पत्र टच गरेपछि प्रवेश गर्न सकिन्छ।
बुझियो।
विद्यार्थी परिचय पत्र सधैँ झोलामा राख्नुपर्छ है।
हो, त्यस्तै हो।
शान्तिपूर्ण अध्ययन गर्ने ठाउँहरू धेरै छन्।
परीक्षाको लागि राम्रो अध्ययन गर्ने ठाउँ हो।
अरू जान्न मन लागेको ठाउँ छ ?
म विश्वविद्यालयको Wi-Fi प्रयोग गर्न चाहन्छु।
के गर्ने ?
अन्तर्राष्ट्रिय आदानप्रदान केन्द्रमा जानकारीको कागज छ, त्यहाँ जान्छौं।
धेरै धन्यवाद!
कुनै समस्या भएमा सोध्नुहोस्, म मद्दत गर्नेछु।
विश्वविद्यालय जीवनलाई रमाइलो बनाऔं !
हो!
मोरोさん, मलाई दयालु भएर मार्गदर्शन गरिदिनुभएकोमा धन्यवाद !
दृश्य ८: कन्भिनेन्स स्टोरको आकर्षण प्रस्तुत / Presentation on the Appeal of Convenience Stores
किमोさん, तपाईंलाई धन्यवाद।
कक्षा प्रस्तुतीकरणको तयारी गरौं।
वाटनाबेさん, तपाईंलाई धन्यवाद।
अक्टोबरमा प्रस्तुति दिनुपर्ने भएकाले चाँडै तयारी गर्नुपर्छ।
हो, त्यस्तै हो।
प्रस्तुतिको समय १५ मिनेट थियो, होइन ?
हो, हामी दुई जनाले प्रस्तुत गर्छौं, त्यसैले प्रत्येकलाई करिब ७ मिनेट।
पहिले विषयवस्तु निर्धारण गरौं।
तपाईं कुन विषयमा बोल्न चाहनुहुन्छ ?
म जापानको कन्भिनेन्स स्टोर बारे अनुसन्धान गर्न चाहन्छु।
कन्भिनेन्स स्टोर ? राम्रो विचार !
किन कन्भिनेन्स स्टोर राम्रो लाग्छ ?
मेरो देशमा भन्दा फरक, जापानका कन्भिनेन्स स्टोरहरूमा धेरै सुविधाहरू छन् र सुविधाजनक हुन्छन्।
हो, त्यस्तै हो।
जापानका कन्भिनेन्स स्टोरहरूमा धेरै रोचक सुविधाहरू छन्।
वाटनाबेさんलाई कुन विषय मन पर्छ ?
मलाई पनि कन्भिनेन्स स्टोर राम्रो लाग्छ।
राम्रो प्रस्तुति हुनेछ।
राम्रो भयो !
ठीक छ, विषयवस्तु जापानको कन्भिनेन्स स्टोरमा निर्धारण गरौं।
विषयवस्तु निर्धारण भइसकेकोले, अब काम बाँडौं।
प्रस्तुतिको सामग्री सङ्कलन गर्ने व्यक्ति र स्लाइड बनाउने व्यक्ति।
म जापानको कन्भिनेन्स स्टोरको इतिहास र सुविधाहरू पुस्तक र इन्टरनेटबाट अनुसन्धान गर्छु।
त्यसपछि, म १० जना अन्तर्राष्ट्रिय विद्यार्थीहरूलाई सोधेर, उनीहरूले बढी प्रयोग गर्ने सुविधाहरू बारे जान्नेछु।
सर्वेक्षण !
कसरी सोध्नुहुन्छ ?
स्मार्टफोनमा प्रश्न बनाएर, एउटै कक्षाका साथीहरूलाई सोध्नेछु।
राम्रो विचार हो!
सबैको विचार भएमा, बुझ्न सजिलो प्रस्तुति हुनेछ।
स्लाइड कसरी गर्ने ?
म स्लाइड बनाउँछु, त्यसैले किमोさんले ग्राफ बनाउनुहोस्।
ठीक छ।
राम्रो ग्राफ बनाउँछु।
धन्यवाद।
कुन दिनसम्म सामग्री सङ्कलन गर्ने ?
अर्को हप्ताको शुक्रवारसम्म अनुसन्धान गरेको कुरा सारांश गरौं।
शुक्रवार हो।
ठीक छ।
अर्को बैठक अर्को हप्ताको शुक्रवारको कक्षा पछि गरौं।
यो सेमेस्टरमा धेरै जोर नगरी आफ्नो गतिमा लाग्नेछु।
म पुस्तकालयको कोठा बुक गर्छु।
धन्यवाद।
स्लाइड तयार भएपछि, समय लिएर अभ्यास पनि गरौं।
यो सेमेस्टरमा धेरै जोर नगरी आफ्नो गतिमा लाग्नेछु।
राम्रो प्रस्तुति दिन सकियोस्, मिलेर मेहनत गरौं !
मेहनत गरौं !
ठीक छ, अर्को हप्ता भेटौं !
हो, धन्यवाद !
दृश्य ९: परीक्षाको तयारी सँगै गरौं / Preparing for the Exam Together
यान, नमस्ते।
आज पनि तिमी स्वाध्याय कक्षामा पढ्दै हुनुहुन्छ ?
अहो, हुक, नमस्ते।
हो, म १२ डिसेम्बरको जापानी भाषाको परीक्षाको तयारी गरिरहेको छु।
१२ डिसेम्बरको परीक्षा हो र ?
मलाई पनि थाहा थियो, म पनि डिसेम्बरमा परीक्षा दिन्छु।
साँच्चै ?
हुक, तिमी पनि परीक्षा दिन्छौ र ?
हामी मिलेर राम्रो गर्ने प्रयास गरौं।
यो सेमेस्टरमा धेरै जोर नगरी आफ्नो गतिमा लाग्नेछु।
मलाई खुशी लाग्यो, एउटै परीक्षा दिने साथी भएको।
मलाई पनि खुसी लाग्यो।
सेप्टेम्बरदेखि तीन महिना धेरै महत्वपूर्ण हुन्छ।
हो, त्यस्तै हो।
यान, तिमी कस्तो तयारी गरिरहेको छस् ?
पहिले, सेप्टेम्बरमा म शब्द र कन्जी (कन्जी) हरू दैनिक सिक्छु।
कन्जी कसरी अध्ययन गर्छस् ?
मलाई कन्जी गाह्रो लाग्छ।
म स्मार्टफोनको एप प्रयोग गरेर, ट्रेनमा दैनिक १० वटा अभ्यास गर्छु।
एपले छोटो समयमा पनि अध्ययन गर्न सकिन्छ।
म पनि प्रयास गर्छु।
म सिफारिस गर्छु।
हुक, तिमी कुन विषयमा राम्रो हुनुहुन्छ ?
म दैनिक जापानी रेडियो र युट्युब सुन्छु, त्यसैले मेरो सुन्ने सीप राम्रो छ।
कस्तो राम्रो !
मलाई व्याकरण मन पर्छ, तर लामो वाक्य पढ्न समय लाग्छ।
पढ्न अभ्यास गर्न, दैनिक छोटो समाचार पढ्नु राम्रो हुन्छ।
बुझियो।
म सजिलो जापानी समाचार पढ्ने प्रयास गर्छु।
तिमीले प्रश्नपत्र कहिले देखि अभ्यास गर्न थाल्छस् ?
अक्टोबरको अन्त्यदेखि, समय लिएर अभ्यास गर्छु।
गल्ती गरेका प्रश्नहरू नोटमा लेखेर सम्झनु राम्रो हुन्छ।
ठीक छ।
म पुनरावलोकन पनि राम्रोसँग गर्छु।
एक्लै पढ्दा कहिलेकाहीँ गाह्रो हुँदैन ?
हो, त्यस्तै हो।
शरद ऋतुमा धेरै कार्यक्रमहरू हुन्छन्, निरन्तरता कायम राख्न गाह्रो हुन सक्छ।
यदि राम्रो लागेमा, हप्तामा एक पटक, शनिबार पुस्तकालयमा मिलेर पढ्ने ?
म अवश्य पनि मिलेर पढ्न चाहन्छु।
हामी एकअर्कालाई प्रश्न सोध्न सक्छौं।
यो सेमेस्टरमा धेरै जोर नगरी आफ्नो गतिमा लाग्नेछु।
म तिमीहरूलाई सुन्ने सीप सिकाउँछु, त्यसैले तिमीले मलाई व्याकरण सिकाउनुपर्छ।
कस्तो राम्रो !
हामी एकअर्कालाई सिकाऔं।
त्यसोभए, यस हप्ताको शनिबार २ बजे पुस्तकालयको दोस्रो तलामा भेटौं।
ठीक छ।
शनिबार २ बजे हो र ?
डिसेम्बरसम्म, हार नमानौं, मिलेर राम्रो गरौं !
यो सेमेस्टरमा धेरै जोर नगरी आफ्नो गतिमा लाग्नेछु।
हामी दुई जनाले पक्कै पास गरौं।
दृश्य १०: विद्यालय महोत्सवको स्टल योजना / विद्यालय महोत्सवको खानाको स्टलको बारेमा
सातो, कृपया विद्यालय सकेपछि केही बेर बसिदिनुहोस्।
हैन, हाना।
नोभेम्बरको विद्यालय महोत्सवको स्टलको बारेमा छलफल गरौं।
यो सेमेस्टरमा धेरै जोर नगरी आफ्नो गतिमा लाग्नेछु।
स्टल दर्ताको कागज सेप्टेम्बरको अन्त्यसम्म बुझाउनुपर्छ।
यति चाँडै समय आयो र ?
हाम्रो कक्षाले के बेच्ने निर्णय गर्यो ?
कक्षाका साथीहरूले विभिन्न देशका खानेकुरा बेच्न चाहेको विचार व्यक्त गरे।
त्यो त राम्रो कुरा हो !
विभिन्न देशका परिकारहरू भएमा ग्राहकहरू पनि खुशी हुन्छन्।
भियतनामको फो र टपिओका मिल्क टी लोकप्रिय थियो।
फोर तातो हुन्छ, र यसले नोभेम्बरको चिसो दिनमा राम्रो गर्छ।
हो, बिल्कुल!
तर यसको सुप बनाउन धेरै समय लाग्छ, त्यसैले म अलिकति चिन्तित छु।
बाहिरको टेन्टमा सुप बनाउन अलिकति गाह्रो हुन्छ नि।
त्यसो भए, तपाईंलाई टपिओका मिल्क टी कसो लाग्छ?
टपिओका त बिहानै तयार गर्न सकिन्छ, त्यसैले तुरुन्तै दिन सकिन्छ।
अरूलाई तुरुन्तै दिन सकिन्छ, त्यो त निकै राम्रो हो नि!
एकैसाथ बेच्न मिल्ने सजिलो खानेकुरा केही छैन?
भियतनामी स्यान्डविच, बाइन मी कसो लाग्छ?
बाइन मी?!
ब्रेडमा मासु र तरकारी मात्र हालेर बनाउन सकिन्छ, त्यो त सजिलै बनाउन सकिन्छ नि।
यो सेमेस्टरमा धेरै जोर नगरी आफ्नो गतिमा लाग्नेछु।
तरकारी पनि धेरै हालेर निकै स्वादिलो हुन्छ।
टपिओका मिल्क टी र बाइन मीलाई सेट गरेर बेच्ने कसो हो?
सेट गरेर बेच्ने?!
त्यो त निकै राम्रो विचार हो!
ब्रेड र पेय पदार्थ भए हिँड्दै खान पनि सकिन्छ नि।
मूल्य कति राख्ने?
सेटमा ५०० रुपैयाँ कसो हो?
सस्तो र किन्न सजिलो हुन्छ।
५०० रुपैयाँ भए सबैले खुशी भएर किन्नेछन्!
बेच्ने सामान र मूल्य निर्धारण भयो नि!
बोर्ड र पोस्टर पनि बनाऔं।
कक्षाका साथीहरूमा चित्र कोर्न राम्रो मान्छे छ, म उसलाई सोधेर हेर्छु।
त्यो त निकै मद्दत हुन्छ!
सामग्री किन्न जाने दिन र तयारी गर्ने दिन पनि तोकौं।
पहिला यसै हप्ताको आइतबार सबै मिलेर बाइन मी बनाउन नजाऊ?
राम्रो विचार हो!
कसको घरमा बनाउने?
मेरो कोठाको भान्सा ठूलो छ, मेरो घरमा बनाऔं।
धन्यवाद।
त्यसो भए, आइतबार बिहान ११ बजे हनाको घरमा भेटौं।
हो, मिलेर स्वादिलो बाइन मी बनाऔं!
म त धेरै उत्सुक छु।
विद्यालय उत्सवलाई सबै मिलेर रमाइलो घटना बनाऔं!